I remind you of the importance of understanding that by being this base around the second
Les recuerdo la importancia de entender que al ser esta base alrededor de la segunda
week,
semana,
I have this S-shape of my epiblastic process
tengo esta forma de S de mi proceso epiblástico
which will form the notochord
que va a formar la notocorda
and finally Hensen's node, the primitive streak which
y finalmente el nudo de Hensen, la depresión primitiva que
will be here, becomes a fulcrum
va a estar aquí, se convierte en un punto de apoyo
and will become a fixed point.
y se convertirá en un punto fijo.
And then this Hensen's node will gradually move backwards.
Y luego este nudo de Hensen se moverá poco a poco hacia atrás.
there is a unity
hay una unidad
finally, because this will form
finalmente, porque esto va a formar
what? It will form the base of my skull
¿qué? Va a formar la base de mi cráneo
you see
¿ves?
with my energy
con mi energía
the chi, the pituitary gland which will be
el chi, la hipófisis que estará
there, with the
allí, con el
process of the greater wings of the sphenoid
proceso de las grandes alas del esfenoides
the petrous system
el sistema petroso
and the occipital system
y el sistema occipital
and my ethmoid
y mi etmoides
you see, here what will happen
¿ves? Aquí, ¿qué va a pasar?
well my notochord
pues mi notocorda
and below what will I
y abajo, ¿qué voy a
I will have the development of my sacrum.
voy a tener el desarrollo de mi sacro.
At the level of S2,
A nivel de S2,
and then it will be the vestige of my primitive line.
y luego será el vestigio de mi línea primitiva.
So, this process here becomes a fulcrum,
Entonces, este proceso aquí se convierte en un punto de apoyo,
that's why to free this process here,
por eso para liberar este proceso aquí,
there, I must have a free sacrum,
allí, debo tener un sacro libre,
because it is a functional unit.
porque es una unidad funcional.
In this phase of development,
En esta fase de desarrollo,
the embryo will have this somewhat...
el embrión tendrá esta forma un poco...
racket shape with my notochord and my primitive streak, there is in this process
raqueta con mi notocorda y mi línea primitiva, hay en este proceso
of growth a
de crecimiento un
field of aspiration to form the mesoderm.
campo de aspiración para formar el mesodermo.
Already, the precardiac field and all the mesoderm,
Ya, el campo precardíaco y todo el mesodermo,
we will say intermediate, which will be pulled
digamos intermedio, que será arrastrado
by the anterior growth of
por el crecimiento anterior de
the embryo which will aspirate all the material.
el embrión que aspirará todo el material.
in this area, you see,
en esta zona, ¿ves?
where there will be cells in the shape
donde habrá células en forma
of bottle cells which are
de células en botella que son
aspirated towards the center, you see,
aspiradas hacia el centro, ¿ves?
and which will release an acid,
y que van a liberar un ácido,
hyaluronic acid,
el ácido hialurónico,
which is primary at the mesenchymal level.
que es primario a nivel mesenquimatoso.
It's really a level
Es realmente un nivel
important that is done by
importante que se realiza por
the growth process.
el proceso de crecimiento.
So it's the growth that pulls
Así que es el crecimiento el que arrastra
the information. So the importance
la información. Así que la importancia
of this notochordal axis,
de este eje notocordal,
the importance of this center
la importancia de este centro
importance of having a free sacrum. If your sacrum is not free, your spine cannot
importancia de tener un sacro libre. Si tu sacro no está libre, tu columna no
be
puede
free. If your spine cannot be free, the base of your skull cannot
estar libre. Si tu columna no puede estar libre, la base de tu cráneo no puede
be free. If the base of your skull is not free, you cannot have good flexion
estar libre. Si la base de tu cráneo no está libre, no puedes tener una buena flexión
extension. That is to say, you cannot have a balance between your neurocranium
extensión. Es decir, no puedes tener un equilibrio entre tu neurocráneo
and your viscerocranium. That's what I explained earlier. It's this
y tu viscerocráneo. Eso es lo que expliqué antes. Es esta
It's this
es esta
ascending force of the skull in which the eye will settle.
fuerza de ascensión del cráneo en la que el ojo se instalará.
establishment of this third tissue,
establecimiento de este tercer tejido,
mesodermal tissue,
tejido mesodérmico,
with the ectodermal growth that pulls,
con el crecimiento ectodérmico que tira,
the regression more or less, let's say, of the primitive node
la regresión más o menos, digamos, del nudo primitivo
which descends, you see,
que desciende, ¿ves?
down to the level of the sacrum.
hasta el nivel del sacro.
And so it becomes a very important area
Y por lo tanto, se convierte en una zona muy importante
in protein information vis-à-vis the mother.
en la información proteica con respecto a la madre.
That's why many ancestral images that are blocked
Por eso muchas imágenes ancestrales que están bloqueadas
are located between the sigmoid and the bladder.
se encuentran entre el sigmoides y la vejiga.
That's where you will block the images received from the mother.
Ahí es donde bloquearán las imágenes recibidas de la madre.
That's where you have to go and clear them.
Ahí es donde hay que liberarlas.
All urogenital problems, like that, transmitted by these informations.
Todo lo que es problema urogenital, así, transmitido por estas informaciones.
And then this downward sacral migration force, as I explained earlier, at
Y luego esta fuerza de migración descendente sacra, como expliqué antes, en
that level.
ese nivel.